<p align="center">МИНИСТЕРСТВО НАУКИ  И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ<br>
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования<br>
"КРЫМСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ им. В. И. ВЕРНАДСКОГО"<br>
ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ<br>
Кафедра компьютерной инженерии и моделирования</p>
<br>
<h3 align="center">Отчёт по лабораторной работе № 1<br> по дисциплине "Программирование"</h3>
<br><br>
<p>студента 1 курса группы ИВТ-б-о-201(2)<br>
Волошинская Юлия Евгеньевна<br>
направления подготовки 09.03.01 "Информатика и вычислительная техника"</p>
<br><br>
<table>
<tr><td>Научный руководитель<br> старший преподаватель кафедры<br> компьютерной инженерии и моделирования</td>
<td>(оценка)</td>
<td>Чабанов В.В.</td>
</tr>
</table>
<br><br>
<p align="center">Симферополь, 2020</p>
<hr>

# Лабораторная работа №1
## Погода
## Цель:
1. Закрепить навыки разработки многофайловыx приложений;
2. Изучить способы работы с API web-сервиса;
3. Изучить процесс сериализации/десериализации данных в/из json;
4. Получить базовое представление о сетевом взаимодействии приложений;

##Постановка задачи

Разработать сервис предоставляющий данные о погоде в городе Симферополе на момент запроса.  В качестве источника данных о погоде используйте: 
[http://openweathermap.org/]. В состав сервиса входит: серверное приложение на языке С++ и клиентское приложение на языке Python.

Серверное приложение (далее Сервер) предназначенное для обслуживания клиентских приложений и минимизации количества запросов к сервису openweathermap.org. Сервер должен обеспечивать возможность получения данных в формате JSON и виде html виджета (для вставки виджета на страницу будет использоваться iframe).

Клиентское приложение должно иметь графический интерфейс отображающий сведения о погоде и возможность обновления данных по требованию пользователя.
## Выполнение работы
1. Для получения API Key я зарегистрировалась на сайте [http://openweathermap.org/]. После регистрации в разделе API Keys я сгенерировала свой API key. После чего я изучила самые разнообразные способы использования API key [http://openweathermap.org/appid#use]. Далее я составила и протестировала запрос в браузере, в ответ я получила текст в формате JSON.

Сервер /data/2.5/forecast не предоставляет почасовую информацию о погоде, но зато можно по /data/2.5/forecast?id=693805 , где 693805 - является id города Симферополя получить данные о широте и долготе Симферополя. Эти данные мы можем использовать для формирования почасового отчета по другому пути ресурса "/data/2.5/onecall?lat=44.9572&lon=34.1108, де lat и lon - долгота и широта для Симферополя.
Полный первый запрос: http://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?id=693805&appid=6b2179096d37f4e85bd682f63abd3b67
Полный второй запрос к серверу погоды с получением почасовых данных по Симферополю: http://api.openweathermap.org/data/2.5/onecall?lat=44.9572&lon=34.1108&lang=ru&units=metric&exclude=current,minutely,daily,alerts&appid=6b2179096d37f4e85bd682f63abd3b67

2. Далее я изучила сервис времени worldtimeapi.org, который не требует регистрации и информация от него приходит в формате JSON.
Полный текст запроса к серверу времени: http://worldtimeapi.org/api/timezone/Europe/Simferopol
Из всех данных, присылаемых сервером, нам необходимо только одно поле: ["unixtime"] - текущее время в unix-формате.
Точно такие же подписи времени присутствуют и во всех словарях в почасовом прогнозе погоды.

3. Для дальнейшей работы нам необходимы дополнительные библиотеки. Я установила две библиотеки для С++ : httplib.h и json.hpp, а также одну библиотеку для Python: requests. 

4. Я принялась за создание 
